# Day18
## 取り組んだ課題一覧
- Progate/Ruby on Rails5 学習レッスンⅥ（新規登録機能を完成させよう〜）
## わかったこと
- 新規登録機能、編集ページ、ユーザーの編集機能
## 次やること
- Progate/Ruby on Rails5 学習レッスンⅦ
## 感じたこと

少しずつ、書く順番や場所が分かるようになってきて嬉しい！
 
前々回の疑問と似た感じになるけど、
users/:id/editと、/users/#{@user.id}/editの表記の仕方の違いが分からなかったので、chatGPTに聞いてみた！


**chatGPTの回答↓**

**users/:id/edit**

この表記は、一般的にルーティング設定ファイル（config/routes.rb）で使用されます。Railsのルーティングで、URLパターンを定義する際に利用します。この場合、:idはプレースホルダー（動的セグメント）であり、リクエストされたURLの一部がこの場所にマッピングされます。例えば、以下のようにルーティングを設定します。

``` ruby
Rails.application.routes.draw do
  resources :users, only: [:edit, :update]
end
```

この設定により、/users/:id/editというURLが生成され、対応するeditアクションがUsersControllerで呼び出されます。:idは実際のユーザーIDに置き換えられます。

/users/#{@user.id}/edit

この表記は、主にビューやコントローラー内で使用される文字列補間です。@userオブジェクトのIDを使って具体的なURLを生成します。この形式は、Railsのパスヘルパーメソッド（edit_user_pathなど）を使用する代わりに、文字列補間を使ってURLを直接作成しています。
例えば、ビューの中でリンクを作成する際に使われます。

``` ruby
<%= link_to 'Edit', "/users/#{@user.id}/edit" %>
```

これは@user.idを文字列に埋め込んでURLを生成します。具体的なユーザーIDがURLに挿入されるため、例えば@user.idが1であれば、生成されるURLは/users/1/editとなります。

Railsのパスヘルパーの推奨
Railsでは、文字列補間よりもパスヘルパーを使うことが推奨されています。パスヘルパーを使うことで、コードが読みやすくなり、ルーティングの変更にも柔軟に対応できます。
例えば、上記のリンクは以下のようにパスヘルパーを使って書き換えることができます。

``` ruby
<%= link_to 'Edit', edit_user_path(@user) %>
```

edit_user_path(@user)はRailsのルーティングヘルパーであり、適切なURLを生成します。これにより、ルーティングの変更があってもヘルパーが適切に対応してくれます。

まとめ
* **users/:id/edit**：ルーティング設定で使用されるパターン。
* **/users/#{@user.id}/edit**：ビューやコントローラー内で文字列補間を使って具体的なURLを生成。
* **edit_user_path(@user)**：Railsのパスヘルパーを使ってURLを生成する方法。読みやすく保守性が高い。
パスヘルパーを使用することで、コードがより簡潔で柔軟性が増します。


**以下は自分用のメモ↓**

**Railsのパスヘルパーの使用方法（GPT伝授）**
- ルーティングの設定
 
まず、config/routes.rbでルーティングを設定します。例えば、usersリソースに対するルートを定義します。

``` ruby
Rails.application.routes.draw do
  resources :users
end
```

この設定により、以下のようなパスヘルパーが自動的に利用できるようになります。

* users_path： /usersへのパス（ユーザーの一覧）
* new_user_path： /users/newへのパス（新規ユーザー作成フォーム）
* edit_user_path(@user)： /users/:id/editへのパス（ユーザー編集フォーム）
* user_path(@user)： /users/:idへのパス（特定のユーザーの詳細）

**パスヘルパーの使用例**

**①リンクを作成する場合**
link_toヘルパーを使ってリンクを作成する場合にパスヘルパーを利用します。

``` ruby
<%= link_to 'ユーザー一覧', users_path %>
<%= link_to '新規ユーザー作成', new_user_path %>
<%= link_to '編集', edit_user_path(@user) %>
<%= link_to '詳細', user_path(@user) %>
```
**②フォームを作成する場合**
フォームを作成する際にもパスヘルパーを利用します。例えば、ユーザーの編集フォームを作成する場合。

``` ruby
<%= form_for @user, url: user_path(@user), method: :patch do |f| %>
  <div>
    <%= f.label :name %>
    <%= f.text_field :name %>
  </div>
  <div>
    <%= f.label :email %>
    <%= f.text_field :email %>
  </div>
  <div>
    <%= f.submit "更新" %>
  </div>
<% end %>
```

**③コントローラーでのリダイレクトやパス生成**
コントローラー内でもパスヘルパーを使ってリダイレクトやパスの生成を行います。

``` ruby
class UsersController < ApplicationController
  def create
    @user = User.new(user_params)
    if @user.save
      redirect_to user_path(@user), notice: 'ユーザーが作成されました。'
    else
      render :new
    end
  end

  def update
    @user = User.find(params[:id])
    if @user.update(user_params)
      redirect_to user_path(@user), notice: 'ユーザー情報が更新されました。'
    else
      render :edit
    end
  end

  private

  def user_params
    params.require(:user).permit(:name, :email)
  end
end
```

**まとめ**
 
Railsのパスヘルパーを使うことで、URLの生成が簡単になり、コードの可読性と保守性が向上します。ビューやコントローラーでヘルパーメソッドを利用することで、ルーティングに依存したURLを簡単に扱うことができます。
 
⇨まずは基本を押さえるところからだけど、慣れてきたら、作業工程が楽になるツールをうまく活用していきたい！
## 学習時間
- 1時間
