# Day110
## 取り組んだ課題一覧
- エラー解決（続き）
- 新規商品作成機能と削除機能の実装
## わかったこと
Renderのエラーはフリープランの利用制限によるものだった。
 
あと削除機能が実装できれば完了だけど、削除ボタンを押しても何も起きない、、、！
 
（メモ）
 
ターミナルに表示されるメッセージ⬇︎

```
Processing by Admin::ProductsController#show as HTML
  Parameters: {"id"=>"1"}
  Product Load (2.1ms)  SELECT "products".* FROM "products" WHERE "products"."id" = 1 LIMIT 1 /*action='show',application='RailsEc',controller='products'*/
  ↳ app/controllers/admin/products_controller.rb:12:in `show'
  Rendering layout layouts/application.html.erb
  Rendering admin/products/show.html.erb within layouts/application
  Rendered admin/products/show.html.erb within layouts/application (Duration: 0.9ms | GC: 0.0ms)
  Rendered shared/_navbar.html.erb (Duration: 0.1ms | GC: 0.0ms)
  Rendered shared/_footer.html.erb (Duration: 0.0ms | GC: 0.0ms)
  Rendered layout layouts/application.html.erb (Duration: 6.0ms | GC: 0.0ms)
Completed 200 OK in 123ms (Views: 6.7ms | ActiveRecord: 2.0ms (1 query, 0 cached) | GC: 0.5ms)

Started GET "/admin/products/js/scripts.js" for 127.0.0.1 at 2025-03-25 12:34:00 +0000
  
ActionController::RoutingError (No route matches [GET] "/admin/products/js/scripts.js"):
```
 
＜試したこと＞
 
**①不要なスクリプトの確認**
 
**②RailsのUJSが正しく動作しているか確認**
 
RailsのUJSが正しく動作しているか？
 
application.jsファイルに以下の行が含まれているか？
 
``` 
// filepath: /workspaces/rails_ec/app/javascript/application.js
import Rails from "@rails/ujs"
Rails.start()
```
 
**③CSRFトークンの確認**
 
RailsのCSRFトークンが正しく設定されているか？
 
application.html.erbに以下の行が含まれているか？
 
```
<!-- filepath: /workspaces/rails_ec/app/views/layouts/application.html.erb -->
<head>
  <title>RailsEc</title>
  <%= csrf_meta_tags %>
  <%= csp_meta_tag %>
  ...
</head>
```
 
**④削除ボタンのHTMLを確認**

削除ボタンのHTMLが正しく生成されているか確認
 
以下のように、method: :deleteオプションが正しく設定されているか？
 
```
<!-- filepath: /workspaces/rails_ec/app/views/admin/products/show.html.erb -->
<%= link_to '削除', admin_product_path(@product), method: :delete, data: { confirm: "本当に削除しますか？" }, class: "btn btn-danger" %>
```
 
**⑤ブラウザの開発者ツールのネットワークタブの確認**
 
ブラウザの開発者ツールのネットワークタブを開き、削除ボタンをクリックしたときに送信されるリクエストを確認。
 
リクエストが正しく送信されているか、または404エラーが発生しているか確認。
 
**⑥削除ボタンの link_to が正しく動作しているか確認**

<%= link_to "削除", admin_product_path(product), method: :delete, data: { confirm: "本当に削除しますか？" }, class: "btn btn-danger btn-md" %> 
 
で使用されている method: :delete や data: { confirm: "本当に削除しますか？" } の部分が正しく動作するためには、RailsがJavaScript でmethod: :deleteを処理できるようにする必要がある。
 
**⑦Rails UJS（Unobtrusive JavaScript）を読み込んでいるか確認**
 
Rails はデフォルトで link_to やフォームに対して method: :delete を JavaScript を使って送信する機能（Rails UJS）を提供している。
 
これがうまく動作していない可能性あり。
 
rails-ujs が application.js で読み込まれていることを確認。
 
``` javascript
// app/assets/javascripts/application.js
//= require rails-ujs
//= require_tree .

```
  
rails-ujs が正しく読み込まれていない場合、method: :delete が動作しない。
 
これが読み込まれているかどうかを確認して、application.jsにこの行がない場合は追加してみる。
 
また、rails-ujsを使うために、Rails 5.2以降ではapp/assets/javascripts/application.jsにこの行を加えることが基本。
 
**⑧コンソールエラーの確認**
 
もしコンソールにエラーが表示されていた場合、それに従って修正する必要がある。
 
rails-ujs を正しく設定しても動かない場合は、コンソールでエラーが出ていることが多い。
## 次やること
- 削除機能（何も起動しない問題を解決する）
## 感じたこと
今日中の解決は厳しそうなので、また明日頭をスッキリさせた状態で挑戦してみようと思う。
## 学習時間
- 2時間30分
