# Day5
## 取り組んだ課題一覧
-Tech-Sapuri（ハッシュ〜メソッド）
## わかったこと
- Ruby（配列の操作、繰り返し）
- ＜記録＞時間がかかった問題↓
- **問題①**
#### Hash#mergeメソッド使うと2つのハッシュをまとめることができます。
```
ice = { "name" => "ハーゲンダッツ", "price" => 230 }.merge({ "種類" => "アイスクリーム" })
p ice #=> {"name"=>"ハーゲンダッツ", "price"=>230, "種類"=>"アイスクリーム"}
```
#### もちろん変数にhashをいれたものをmergeメソッドに渡すことも可能です。
```
kind = { "種類" => "アイスクリーム" }
ice = { "name" => "ハーゲンダッツ", "price" => 230 }.merge(kind)
p ice #=> {"name"=>"ハーゲンダッツ", "price"=>230, "種類"=>"アイスクリーム"}
```
#### 問題文ここから→標準入力でアイスの種類が渡ってきます。 キー"種類"として標準入力の値を関連付けたハッシュを作成し、ice変数にマージしてpメソッドで出力してください。
**ヒント**：kind = { "種類" => "標準入力の値" }
- （自分の回答）
```
ice = { "name" => "雪見だいふく", "price" => 230 }
a = gets .chomp
kind = { "種類" => a}
p ice.merge(kind)
```
- （Tech-Sapuriの回答）
```
kind = gets.chomp
ice = { "name" => "雪見だいふく", "price" => 230 }
p ice.merge({ "種類" => kind })
```
- 出力結果
#### {"name"=>"雪見だいふく", "price"=>230, "種類"=>"アイスミルク"}
- **問題②**
#### 標準入力のひとつめにカンマ区切りで数字の一覧の文字列がわたってきます。 splitで分割して配列オブジェクトを作成し、各要素に10を足した新しい配列を作成し、pで出力してください。
※標準入力は文字列なので数値に変換する必要があります。
- （自分の回答）
```
nums = gets.chomp.split(",")
new_nums = nums.map do |n|
 n.to_i + 10
end
p new_nums
```
- （Tech-Sapuriの回答）
```
numbers = gets.chomp.split(',')
new_numbers = numbers.map{ |n| n.to_i + 10 }
p new_numbers
```
- **問題③**（めっちゃ時間かかった…!）
#### whileメソッドを使用すると「条件を満たしている間ずっと繰り返す」プログラムを書くことができます。
```
sheep = 1
while sheep <= 5
  puts "羊が#{sheep}匹"
  sheep = sheep + 1
end
```
#### 問題ここから→標準入力で数字がわたってきます(n)。 20からはじめて、1ずつ減らして渡ってきた回数以上の間"〇回目です"を 出力してください。 〇は20からnまでの数字が1ずつ減らした数が順番に入ります。
- （自分の回答）
```
n = gets.chomp.to_i
a = 20
while a >= n
 puts "#{a}回目です"
 a = a - 1
end
```
- （Tech-Sapuriの回答）
```
n = gets.chomp.to_i
nn = 20
while n <= nn
  puts "#{nn}回目です"
  nn = nn - 1
end
```
## 次やること
- Tech-Sapuri（メソッド〜できれば全部終わらせたい）
## 感じたこと
- 最初に比べると、自分で考える力がついてきたと思う。
- 想定通りに進められなかったので、今日中にやると決めていた範囲は終わらなかったけど、応用の仕方等が上手くなったと思う！
- 時間がかかった問題を日報に記録し始めたので、数日後にまたトライしてみたい。
## 学習時間
- 1時間30分
